#### 防抖函数的目的

防止无意义的网络请求，减轻服务器压力

#### 防抖函数的使用场景

用户输入、页面缩放

```html
<input type="text" class="">
<script>
    const Input = document.querySelector('input')
    Input.oninput = debounce(function(){
        console.log('aa')
    },2000)
</script>
```

我们希望不会是用户不停的输入，然后就不停的触发事件。

#### 防抖函数的执行过程

1. 事件触发时，相应的函数不会立即触发，而是会等待一段时间

2. 当事件频繁的被触发时，函数的执行会被一直向后延迟，有新事件触发时前面的事件会被取消

3. 等待一定时间之后没有继续触发事件，执行真正的响应函数

#### 参数和返回值的考虑

参数考虑：需要两个参数，第一个参数为要进行防抖处理的回调函数，第二个参数为延迟时间。

`function debounce(callback, time)`

返回值考虑：需要返回一个新的函数，该函数是对传入的函数进行包装

`return _debounce`

```javascript
function debounce(callback, time){
    const _debounce = function(){
        callback
    }
    return _debounce
}
```

#### 防抖函数的基本实现

1. 首先我们是要对函数延迟执行，那么就需要一个定时器,传入的参数要在这个定时器内执行，并且延迟的时间由传入的第二个参数决定

```javascript
function debounce(callback, time){
    const _debounce = function(){
        setTimeout(function(){
            callback()
        },time)
    }
    return _debounce
} 
```

2. 上面的代码相当于对每一个函数都进行了延迟操作，但我们想要做到的是如果在计时器没有结束计时的过程中，如果重新触发了该事件，那么就需要将该事件取消。如何取消呢？由于事件回调函数是被封装在定时器内的，所以我们只需要将定时器清除即可。

```javascript
function debounce(callback, time){
    let timer = null
    const _debounce = function(){
        if(timer) clearTimeout(timer)
        timer = setTimeout(function(){
            callback()
            timer = null
        },time)
    }
    return _debounce
} 
```

1. 一开始执行时，timer为null

2. 当进行第一个定时器时，timer赋值为此定时器

3. 当触发第二次时，就需要将之前的定时器清除

思考：为什么`timer`要定义在定时器之后🤔？

因为我们需要形成一个闭包，让内部的定时器函数可以引用外面的变量，并且该变量不会在函数执行后被销毁。因为外面的函数被`onclick`回调函数引用着，不会被销毁，所以它的作用域不会被销毁，作用域内的私有变量也不会被销毁。

```html
<script>
    const Input = document.querySelector('input')
    Input.oninput = debounce(function(){
    console.log('aa')
},2000)
</script>

```

#### 优化1 - this绑定修正

如果我们希望打印出用户输入的值：
```javascript
Input.oninput = debounce(function(){
    console.log(this) // Window
},2000)
```

会发现此时的`this`指向的全局对象window，这是为什么呢？我们来分析一下代码：我们直接返回了一个函数`_debounce`，该函数被绑定到`Input`元素对象，此时`_debounce`内部的`this`是指向该元素对象的。这一点我们可以先看下面👇的例子：

直接绑定给元素事件对象的`this`是会指向该元素的：

```javascript
Input.oninput = function(){
    console.log(this) // <input type="text" class="">
}
```

但`_debounce`函数内部的`callback()`是直接调用的，那么在js的机制里它会将函数内的`this`默认绑定为全局对象。因此我们需要修正`this`，让它绑定`Input`元素，只需要让它绑定为外层函数的`this`即可。

这也是我们绑定的目标，既然直接绑定给元素事件对象的`this`会绑定到该元素对象，那我们就用`call`或者`apply`去调用函数，并将`this`绑定给函数，保持函数不是直接调用，默认绑定到`window`就可以了。

但是要注意一个问题，也是我们可以利用的一个特性，那就是箭头函数是没有绑定`this`的，它会像上层作用域找到`this`，而相对于的普通函数有`this`。因此外层`_debounce`函数我们用普通函数声明，而内部的函数我们用箭头函数声明，这样用`apply`绑定`this`时它就会自动到外层找`this`.

```javascript
function debounce(callback, time){
    let timer = null
    const _debounce = function(){
        if(timer) clearTimeout(timer)
        timer = setTimeout(()=>{
            callback.apply(this)
            timer = null
        },time)
    }
    return _debounce
}
```

#### 优化2 - 参数的问题处理

绑定元素的回调函数会被自动传入参数，比如`event`对象，而我们目前并没有接受这些参数，但这些参数是很有必要的。那么我们应该如何接受参数呢？我们又在哪里接收呢？

1. 首先我们要明确绑定到元素的函数是哪一个？是返回的`_debounce`函数，那么自动传入的`event`参数就会传给这个函数。
2. 最终这些参数是要给`callback`去使用的，因为在使用`apply`绑定`this`的时候我们就可以传入这些参数。
3. 参数的个数可能是不确定的，因此我们可以使用剩余参数`...args`来接收，而`apply`也是接收一个数组作为额外参数的。

因此，代码可以被优化为：

```javascript
function debounce(callback, time){
    let timer = null
    const _debounce = function(...args){
        if(timer) clearTimeout(timer)
        timer = setTimeout(()=>{
            callback.apply(this,args)
            timer = null
        },time)
    }
    return _debounce
}
```

来看一下效果：

```javascript
const Input = document.querySelector('input')
Input.oninput = debounce(function(event){
    console.log(event)
},2000) // InputEvent {isTrusted: true, data: 'd', isComposing: false, inputType: 'insertText', dataTransfer: null, …}
```

我们成功获取到了传入的`event`对象。


#### 优化3 - 取消延迟

功能说明：

如果在延迟时间内，用户进行了其他操作，比如退出当前页面，返回上一级页面，取消执行等，我们当前的延迟回调函数就已经不需要执行了，但是在js的机制中，尽管用户退出了当前页面，但是该延迟回调函数还是会在等待时间结束后继续触发。

功能实现：

1. 我们使用的是定时器，因为我们之需要在取消执行的时候取消定时器即可。而如果要用户去取消定时器，则需要调用我们给出的一个取消定时函数的方法，该方法在内部取消定时器。

2. 上面的实现中我们返回给用户的是一个`_debounce`函数，但函数也是对象，因此如果我们想在该函数上添加其他的功能，只需要给它添加一个方法即可。

```javascript
function debounce(callback, time){
    let timer = null
    const _debounce = function(...args){
        if(timer) clearTimeout(timer)
        timer = setTimeout(()=>{
            callback.apply(this,args)
            timer = null
        },time)
    }
    // 添加取消功能
    _debounce.cancle = function(){
        console.log('已取消延时执行函数')
        if(timer) timer = null
    }
    return _debounce
}
```
我们在调用时候，就要稍微做一些调整。为了方便测试，我们也可以添加一个按钮执行取消操作。

```html
    <button>取消</button>
    <input type="text" class="">
```

获取到元素
```javascript
    const Input = document.querySelector('input')
    const Button = document.querySelector('button')
```

调用函数

```javascript
const debounceFn = new debounce(function(event){
    console.log(event)
},2000)

Input.oninput = debounceFn
Button.onclick = function(){
    debounceFn.cancle() // 点击按钮，取消执行
}
```
执行结果可以运行： [JavaScript_Interview_Everything](https://github.com/fltenwall/JavaScript_Interview_Everything/tree/main)仓库下的`notes/手写代码/HTML/防抖取消功能.html`

#### 优化 4 - 立即执行功能

我们可以增加一个功能，即每第一回频繁触发时，让第一次的操作函数立即执行，后面的频繁触发再执行防抖操作。但是中间停顿但进行第二回频繁触发时，第一次的操作函数仍然立即执行。

马上想到的就是我们可以增加一个函数参数，来判断是否第一次触发立即执行。假设默认为第一次自动执行。

```javascript
function debounce(callback, time, immediate = true){...}
```

在返回的函数`_debounce`中我们可以进行判断：

1. 第一次立即执行后马上改变`immediate`为`false`，使后续该次定时器内的其他连续操作不再立即执行
2. 本次定时器结束后，下一次定时器开始前我们要将`immediate`改为` true`。因为下一次定时器开始，又是新的一轮执行，因此它的第一次也是要立即执行。
3. 相应的在取消本地定时执行后，也要将`immediate`改为` true`。

```javascript
const _debounce = function(...args){
    if(timer) clearTimeout(timer)
    if(immediate) {
        callback.apply(this, args)
        immediate = false
        return
    }
    timer = setTimeout(()=>{
        callback.apply(this,args)
        timer = null
        immediate = true
    },time)
    _debounce.cancle = function(){
        console.log('已取消延时执行函数')
        if(timer) timer = null
        immediate = true
    }
}
```

但是对传入的参数状态进行改变并不是一个好的方式，因此我们新增一个参数进行控制，但是核心逻辑不变：

```javascript
const _debounce = function(...args){
    if(timer) clearTimeout(timer)
    if(immediate && !isImmediate) {
        callback.apply(this, args)
        isImmediate = true
        return
    }
    timer = setTimeout(()=>{
        callback.apply(this,args)
        timer = null
        isImmediate = false
    },time)
}
_debounce.cancle = function(){
    console.log('已取消延时执行函数')
    if(timer) timer = null
    isImmediate = false
}
```

执行结果可以运行： [JavaScript_Interview_Everything](https://github.com/fltenwall/JavaScript_Interview_Everything/tree/main)仓库下的`notes/手写代码/HTML/防抖立即执行功能.html`