#### var定义的name属性在不同环境中的表现

下面的代码在浏览器环境中会`name`属性不是`undefined`，这是因为`window`对象上有`name`属性
```html
<body>
    <script>
        console.log(a) // undefined
        var a = 'aa'

        console.log(name); // name
        var name = 'name'
    </script>
</body>
```
在Node环境或者纯js引擎中执行以下代码，结果都是`undefined`

```javascript
console.log(a) // undefined
var a = 'aa'

console.log(name); // undefined
var name = 'name'

```

#### var与let的不同

1.var会声明提前

2.var没有作用域，let有块级作用域

```javascript
function fn(){
    for(var i=0;i<5;i++){}
    console.log(i)
}
fn() //5
```

```javascript
function fn(){
    for(let i=0;i<5;i++){}
    console.log(i)
}
fn() //ReferenceError: i is not defined
```

3.var变量可以重复声明，容易造成全局变量覆盖；let 不能重复声明

#### 深拷贝与浅拷贝

引用类型的变量赋值指向的内存是同一块，因此需要深拷贝，重新申请内存

##### 一维数组拷贝

可以直接用扩展运算符

```javascript
let arr1 = [1,3,4]
let arr2 = [...arr1]
```

拓展运算符并不能解决嵌套引用类型的问题，只能拷贝一层

###### json对象的简单深拷贝

问题：

1.函数、日期、正则对象都会出现问题(会变为字符串并且变形)

2.不能解决循环引用问题

```javascript
let obj = {
    name:'flten'
}

let obj2 = let obj = {
    name:'flten'
}

let obj2 = JSON.parse(JSON.stringify(obj))
```

##### 基本递归深拷贝

注意：for...in 循环包括了`继承的属性`，不过可以通过`hasOwnProperty`来进行判断，筛掉原型上拷贝的对象

```javascript
function deepClone(source){
    const target = source.constructor === Array ? []:{};
    for (const key in source) {
        if (Object.hasOwnProperty.call(source, key)) {
            let element = source[key]
            if(element && typeof element === 'object'){
                target[key] = deepClone(element)
            }else{
                target[key] = source[key]
            }
        }
    }
    return target
}
```
存在的问题：

1.无法拷贝`函数`、`undefined`、`symbol`

2.日期对象`Date`等特殊对象的`type of`判断也是`object`

3.无法处理循环引用的对象

##### 深拷贝、浅拷贝的实际运用

```javascript
function deepClone(source){
    // 非引用类型直接返回
    if(source === null || typeof source !== 'object') return source
    // 单独处理RegExp和Date
    if(source instanceof RegExp) return new RegExp(source)
    if(source instanceof Date) return new Date(source)
    // 克隆的对象和之前的结果保持一样的所属类
    const target = new source.constructor;
    for (const key in source) {
        if (Object.hasOwnProperty.call(source, key)) {
            let element = source[key]
            target[key] = deepClone(element)
        }
    }
    return target
}
```

问题：

1.没有解决循环引用问题

2.其他特殊类型要一一处理判断，比如function

#### 在浏览器中输入url并回车后发生了什么

1.DNS域名解析

DNS是域名与IP相互映射的分布式数据库服务器，从 DNS 得到服务器的真正IP地址

第一次访问会将解析的 IP 缓存在本地，第二次访问会先读取本地缓存，检测缓存是否有效

2.建立连接-TCP三次握手

(1)

(2)

(3)

3.得到服务端数据，进行渲染

4.断开连接-TCP四次挥手

#### 性能优化

##### 页面加载性能：

对用户体验至关重要

1.减少http请求(雪碧图、文件合并)

2.减少文件大小(资源压缩、图片压缩、代码压缩)，使用 SVG 代替图片

3.CDN 静态资源缓存

4.SSR 服务端渲染，预渲染

5.用js控制图片异步和懒加载，而不是发起请求

6.分包(加快首页加载)，按需加载

7.使用缓存策略：强制缓存+协商缓存

8.协议升级到 HTTP2，TCP/TLS连接复用

###### 动画与操作性能：

1.减少 DOM 操作，避免重排重绘

优先使用`translate`和定位，而不是 DOM 操作。因为`translate`脱离正常文档流，不会影响 DOM

2.操作量很大的DOM，使用文档碎片

##### 内存占用

##### 电量消耗

游戏需要考虑

#### 实现一个图片懒加载

1.图片的`src`属性上放临时图片，而在自定义的`data-src`上放真正的图片地址

2.计算视口高度及滚动高度，确认图片加载时机

```javascript
// notes/JavaScript/懒加载.html
let imgsNum = document.getElementsByTagName("img").length;
let imgs = document.getElementsByTagName("img");
lazyLoad()
window.onscroll = lazyLoad
function lazyLoad(){
    // 设备视口高度,可视区域
    let seeHeight = document.documentElement.clientHeight;
    // 滚动条距页面顶部高度
    let scrollTop = document.documentElement.scrollTop || document.body.scrollTop
    for (let index = 0; index < imgsNum; index++) {
        const img = imgs[index];
        if(img.offsetTop < seeHeight+scrollTop){
            if(img.getAttribute("src") === "./test.png"){
                img.src = img.getAttribute("data-src")
            }
        }
    }
}
```

#### 性能体系

指标体系

#### CSS 加载是否会造成阻塞？


#### null和undefined的区别

null，变量有定义，只是暂时未赋值

undefined，变量未定义

#### 关于作用域、作用域链、闭包的面试题

```javascript
let a ={},
b = '0',
c = 0;
a[b]='aa';
a[c]='bb';
console.log(a[b]) // bb
```

1.引用类型值存入堆内存，栈空间执行代码及保持基本类型值

2.js对象的key值都是字符串(Symbol除外),数字也会转为字符串

3.属性名不能重复，但值会覆盖

--------------------------------------

```javascript
let a ={},
b = Symbol('111'),
c = Symbol('111');
a[b]='aa'
a[c]='bb'
console.log(a[b]) // aa
```

Symbol 创建的值都是独一无二的

--------------------------------------

```javascript
let a ={},
b = undefined,
c = undefined;
a[b]='aa';
a[c]='bb';
console.log(a[b]) // bb
```

--------------------------------------

```javascript
let a = {},
b = {n:1},
c = {m:2};

a[b]='aa';
a[c]='bb';
console.log(a[b]) // b

```
所有对象在作为key存入对象时，都会调用对象的`toString()`方法，其值为`[object Object]`。因此如果有一个对象，两次将不同对象作为`key`，会发生覆盖。

扩展：

1.对象和数组的区别

2.如何实现一个 Symbol

3.Object.prototype.toString()实际应用，及与valueOf的区别

4.toString()与装箱拆箱

--------------------------------------

```javascript
var test = (function(i){
    return function(){
        alert(i *= 2)
    }
})(2)
test(5)
```

1.结果是字符串'4'，因为alert输出的结果都会转化为字符串。`console.log()`不会做这样的转化，数字 4 会直接输出数字 4

2.浏览器加载页面就会形成一个栈内存，用于执行代码；每个函数执行会形成一个执行上下文，并将该执行上下文压入栈内存

3.函数创建时其作用域已经确定，作用域链也已经创建

4.上面的代码中，外层立即执行函数就是内层返回函数的上层作用域，因此内层函数执行时自己没有`i`向上层作用域找，会得到`2`

5.因为外层函数作用域中的`i`被内层函数引用了，因此外层函数作用域不会被销毁，这就形成了闭包。

--------------------------------------

```javascript
var a = 0,
b = 0
function A(a){
    A = function(b){
        alert(a+b++)
    }
    alert(a++)
}
A(1) // '1'
A(2) // '4'
```
1.首先`A(1)`执行时，会创建自己的执行上下文，形成自己的作用域，并传入参数`a=1`保存在自己的作用域内。

2.再将全局下的`A`指向一个新的对象(函数)，该函数要在堆内存中开辟新的空间，并保存自己的变量、代码，形成自己的函数作用域并保持作用域链，将作用域链的`scope_chain`指向外层函数的作用域。

3.然后执行`alert(a++)`，从自己的作用域中取出`a`的值，并打印字符串`1`，并对自己作用域内的`a`进行自增，变为 2

4.`A(2)`执行前，`A`已经指向了另外一个函数。而且该函数在前面已经创建了作用域。函数执行时创建执行上下文，并传入参数`b=2`，执行`alert(a+b++)`时，它没有自己的`a`，去上层作用域去查找，它的上层作用域是刚才执行过的函数，它的`a`为 2 ，因此打印出来的字符串为`4`。

注意：函数作用域形成的时机是在函数声明时，而不是在执行时。函数在哪一个作用域中声明的，则它的上层作用域就是哪个。

--------------------------------------

```javascript
var n = 1;

function fn(){
    var n = 2;
    function f(){
        n--;
        console.log(n);
    }
    f();
    return f;
}

var x = fn(); // 1
x(); // 0
console.log(n)  // 1
```

三个关键问题：

1. 函数何时创建？创建时存在哪里？

每个对象创建时(声明)，都会在堆内存中开辟内存空间，存储自己的数据。函数作为对象，也会在创建时在堆内存中开辟自己的内存空间，并保存自己的形参，存储变量(变量提升只存储变量不赋值，执行时才赋值)，以及存储代码。

2. 函数执行上下文何时形成？

3. 函数的作用域何时形成？如何查找？

函数创建时，函数的作用域和作用域链就已经形成了。函数的堆内存在哪个作用域下创建，它的上层作用域就是哪一个。和函数执行的位置和时机是无关的。

--------------------------------------

```javascript
var i = 0;
function A(){
    var i = 10;
    function B(){
        console.log(i)
    }
    B()
    return B
}
var C = A()
C()
function D(){
    var i = 20
    C()
}
D()

/*
10
10
10
*/
```

--------------------------------------

函数作用域提升的问题：

```javascript
console.log(a,b)
var a=12,b=12;
function fn(){
    console.log(a,b)
    var a = b = 13
    console.log(a,b)
}
fn()
console.log(a,b)

/*
undefined undefined
undefined 12
13 13
12 13
*/
```



