

#### 什么是生成器

生成器是一种返回`迭代器`的函数，其定义形式为：`function *fn(){}`。生成器中会使用`yield`关键字指定调用迭代器的`next`方法时的返回值。

```javascript
function *fn(){
    yield 1;
    yield 2;
    yield 3;
}
```

既然返回的是生成器，那么返回的结果可以调用迭代器的`next`方法：

```javascript
let iterator = fn();
console.log(iterator.next());
console.log(iterator.next());
console.log(iterator.next());
console.log(iterator.next());
```

上面的输出为：

```javascript
{value: 1, done: false}
{value: 2, done: false}
{value: 3, done: false}
{value: undefined, done: true}
```

需要注意的是：每当执行完一条`yield`语句，函数就会自动停止执行。再下一次调用迭代器的`next`方法时，才会继续执行下一条`yield`语句。

通过上面的例子我们可以看到，其实生成器的调用方法与普通函数相同，只是它返回的是一个迭代器，在定义时需要用`*`进行标识。

需要注意的是`yield`只能在生成器内部使用，即使在生成器内部的函数中也不可以使用。

例如：

```javascript
function *fn(items){
    items.forEach(function(item){
        yield item; // ❌
    })
}
```

#### 利用生成器常见可迭代对象

默认情况下我们自己定义的对象都是不可迭代对象，但如果给 对象的`Symbol.iterator`属性添加一个生成器，就可以将对象变为可迭代对象了。

```javascript
let iteratorObject = {
    items: [],
    *[Symbol.iterator](){
        for(let item of this.items){
            yield item;
        }
    }
};
```

然后我们给`iteratorObject`对象的`items`属性中添加值：

```javascript
iteratorObject.items.push(1);
iteratorObject.items.push(2);
iteratorObject.items.push(3);
```

这样我们就可以去使用`for...of`迭代我们定义的`iteratorObject`对象了：

```javascript
for(let item of iteratorObject){
    console.log(item)
}
```

#### 给迭代器传递参数

我们创建一个生成器，其实就是创建了迭代器，因为生成器函数的返回结果是迭代器。在上面的例子中，我们直接指定了每一次`yield`语句生成的值，使其在调用迭代器的`next`方法时返回：

```javascript
function *fn(){
    yield 1;
    yield 2;
    yield 3;
}
```

但其实我们完全可以通过给迭代器的`next`方法传递参数来控制每一次`yield`语句的生成值：

```javascript
function *createIterator(){
    let first = yield 1;
    let second = yield first + 2;
    yield second + 3;
}

let iterator = createIterator();

console.log(iterator.next());
console.log(iterator.next(4));
console.log(iterator.next(5));
console.log(iterator.next(6));
console.log(iterator.next());
```

打印的结果为：

```javascript
{value: 1, done: false}
{value: 6, done: false}
{value: 8, done: false}
{value: undefined, done: true}
{value: undefined, done: true}
```

可以看到`iterator.next(4)`传入的 4，直接赋值给了生成器函数的内部变量`first`。

一条`yield`语句，由一次`next`调用消费。因此当执行`iterator.next(4)`时，实际对应的`yield`语句是`yield first + 2`。生成的值是`yield`右边的值，而变量`first`被传递的参数赋值为了 4，因此该`yield`语句生成的值是 6，即调用`next`方法时返回的值是 6。

而执行`iterator.next(5)`时，实际对应的`yield`语句是`yield second + 3`。而`second`被传递的参数赋值为了 5，因此该`yield`语句生成的结果为`5 + 3`等于 8。

再调用`iterator.next(6)`时，尽管传递了参数，但是迭代器已经执行完毕。

注意：由于传递给`next`方法的参数会替代上一次`yield`语句的返回值，因此在第一次调用`next`方法时传递的参数会被丢弃。因为第一次调用的`next`方法前不会执行任何的`yield`语句。

#### 生成器返回结果

在这里我们不禁要问，既然生成器也是函数，那它可以有明确的`return`返回值吗？当然是肯定的。我们可以在生成器中通过`return`指定返回值，它表示所有迭代器已经完成。此时结果对象的属性`done`会被设置为`true`，若`return`返回了值，则属性`value`会被设置为该值，若无返回值，则为`undefined`。

```javascript
function *createIterator(){
    yield 1;
    yield 2;
    return;
    yield 3;
}

let iterator = createIterator();
console.log(iterator.next());
console.log(iterator.next());
console.log(iterator.next());
```

打印的结果为：

```javascript
{value: 1, done: false}
{value: 2, done: false}
{value: undefined, done: true}
```

可以看到，`return`之后的`yield`不会执行，调用`next`返回的结果对象的状态属性`done`已变为了`true`。

#### 委托生成器

生成器是函数，那么生成器内部便可以执行其他的生成器函数，这样我们就能将其中一个生成器生成数据的过程，交由其他生成器进行，而该生成器只需要通过`yield`控制生成顺序即可。

```javascript
function *fn1(){
    yield 1;
    yield 2;
    yield 3;
}

function *fn2(nums){
    for(let i=0;i<nums;i++){
        yield nums[i]+1
    }
}

function *fn3(){
    let nums = yield *fn1();
    yield *fn2(nums);
}

let iterator = fn3();
console.log(iterator.next());
console.log(iterator.next());
console.log(iterator.next());
console.log(iterator.next());
```

打印结果为：

```javascript
{value: 1, done: false}
{value: 2, done: false}
{value: 3, done: false}
{value: undefined, done: true}
```

#### 使用生成器和迭代器控制执行流程

我们可以将多个具有执行顺序关系的函数传递给迭代器，通过`yield`来执行函数。并通过生成器返回的迭代器对象的`next`方法来控制函数的执行时机。

```javascript
let steps = [()=>{return 1}, ()=>{return 2}, ()=>{return 3}];

function* iterateSteps(steps){
  for (var i=0; i< steps.length; i++){
    let step = steps[i];
    yield step();
  }
}
let iterator = iterateSteps(steps)
console.log(iterator.next());
console.log(iterator.next());
console.log(iterator.next());
console.log(iterator.next());
```

打印结果为：

```javascript
{value: 1, done: false}
{value: 2, done: false}
{value: 3, done: false}
{value: undefined, done: true}
```

如果是异步函数，则我们控制异步函数的执行顺序，替代回调函数。但`Promise`则是比生成器+迭代器更好的异步流程控制方法。



