#### 什么是迭代器

迭代器是一种特殊的对象，它具有一些为迭代过程设计的接口。迭代器在结构上具有如下特征：

1. 有一个`next`方法，每次调用都会返回一个`结果对象`
2. 结果对象有两个属性：`value`和`done`。`value`表示下一个将要返回的值，而`done`是一个布尔状态，表达当前迭代是否已经结束。如果迭代还未完成，则`done`的值为`false`, 反之则为`true`

#### 什么是可迭代对象

具有`Symbol.iterator`属性的对象，即为可迭代对象。在 ES6 中，所有`集合对象`，包括`数组`，`字符串`，`Set集合`，`Map 集合`。

既然说到了`Symbol.iterator`属性，那它是什么呢？其实它是一个特殊的函数。我们可以直接来使用这个属性来进行迭代：


```javascript
let values = [1, 2, 3];
let iterator =  values[Symbol.iterator]();

console.log(iterator.next()) // {value: 1, done: false}
console.log(iterator.next()) // {value: 2, done: false}
console.log(iterator.next()) // {value: 3, done: false}
console.log(iterator.next()) // {value: undefined, done: true}
console.log(iterator.next()) // {value: undefined, done: true}
```

可以看到，`Symbol.iterator`其实就是一个函数，它的返回值是一个特殊的对象，这个对象有两个属性：`value`和`done`。当迭代完成时，`done`的值为`true`，而其值为`undefined`。迭代完成后可以继续调用，没有次数的限制，但其返回的结果对象为`{value: undefined, done: true}`。

#### 如何模拟实现一个迭代器

首先`Symbol.iterator`是一个函数，它应该接收一个可迭代对象。因此我们可以创建一个函数：

```javascript
function createIterator(items){}
```

其次该函数调用的结果会返回一个拥有`next`方法的函数：

```javascript
function createIterator(items){
    return {
        next: function(){}
    }
}
```

而调用该方法会返回一个包含了`value`和`done`属性的结果对象。且该结果对象的`value`是`迭代`的，而`done`是表示当前迭代是否完成。因此我们需要一个能够记录当前迭代位置的指针，并且每一次的调用都去移动该指针。

```javascript
function createIterator(items){
    let i = 0;
    return {
        next: function(){
            return i < items.length ?
                {value: items[i++], done: false} :
                {value: undefined, done: true};
              }
        }
}
```

我们来测试一下该函数：

```javascript
let iterator = createIterator([1,2,3]);
console.log(iterator.next()) // {value: 1, done: false}
console.log(iterator.next()) // {value: 2, done: false}
console.log(iterator.next()) // {value: 3, done: false}
console.log(iterator.next()) // {value: undefined, done: true}
console.log(iterator.next()) // {value: undefined, done: true}
```

#### 判断对象是否为可迭代对象

既然可迭代对象是有`Symbol.iterator`属性的，那么我们便可以根据该属性来判断对象是否为可迭代对象：

```javascript
function isIterable(object){
    return typeof object[Symbol.iterator] === 'function'
}
```

#### 内置迭代器

ES6 为集合对象提供了内置迭代器，在大多数情况下我们无须自己手动实现。

`entries()`, `values()`, `keys()`都会返回一个迭代器，但是它们的表现不同。但要注意虽然字符串也是可迭代对象，但是它没有这三个内置的迭代器方法，不过它可以使用`for...of`进行迭代。

- `entries()`，值为键值对的组合
- `values()`，值为集合的值
- `keys()`，值为集合的键名

我们可以使用`for...of`来访问迭代器。

#### entries迭代器

`entries`会返回一个数组，数组中包含两个元素，分别表示集合中每个元素的键和值。

由于集合对象的不同，返回值也有所不同。

```javascript
let map = new Map();
map.set('address', 'BeiJing');
map.set('phone', '110');

for(let m of map.entries()){
    console.log(m)
}


//['address', 'BeiJing']
//['phone', '110']

```

返回结果中第一个元素为键名，第二个元素为值。

```javascript
let set = new Set(['a', 'b', 'c']);
for(let s of set.entries()){
    console.log(s);
}

//['a', 'a']
//['b', 'b']
//['c', 'c']
```

Set 集合的返回结果中，第一个元素和第二个元素都是值，即将值作为了键。

```javascript
let arr = ['a', 'b', 'c'];
for(let item of arr.entries()){
    console.log(item)
}

//[0, 'a']
//[1, 'b']
//[2, 'c']
```
数组集合的返回结果中，第一个元素为数字索引，第二个值为集合的值。

```javascript
let str = 'abc';
for(let s of str.entries()){
    console.log(s);
}
// TypeError: str.entries is not a function or its return value is not iterable
```
即字符串是没有entries迭代器方法的。

而`values`与`keys`迭代器则分别是返回值和键。

#### 不同集合类型的默认迭代器

如果我们直接使用`for...of`而不指定迭代器时，不同类型的集合会默认调用不同的迭代器。`Map`的默认迭代器是`entries()`，也很容易理解，因为对于`Map`来说，键和值是映射关系。而对于`Set`和`数组`集合来说，默认迭代器是`values`。

对于`Map`

```javascript
let map = new Map();
map.set('address', 'BeiJing');
map.set('phone', '110');

for(let m of map){
    console.log(m)
}

//['address', 'BeiJing']
//['phone', '110']
```

对于`Set`

```javascript
let set = new Set(['a', 'b', 'c']);
for(let s of set){
    console.log(s);
}

//a
//b
//c
```

对于`数组`
```javascript
let arr = ['a', 'b', 'c'];
for(let item of arr){
    console.log(item)
}

//a
//b
//c
```

迭代器的更多能力应该和生成器一起使用才能够体现出来，我们将在下一篇探讨迭代器与生成器的配合。

