
通过`jsvu`可以安装 V8:

`d8 --print--ast demo.js`可以打印出代码抽象语法树

`d8 --print--scope demo.js`可以打印出代码作用域

V8执行流程：

采用解析和编译两种方式，称为JIT技术

1. 由解析器生成抽象语法树和相关的作用域
2. 根据 AST 和作用域生成字节码，字节码是介于 AST 和机器码的中间代码
3. 解析器执行字节码


函数是懒解析的，只有执行时可以进行内部解析

## V8 内存管理

V8 本身也是程序，它本身也会申请内存，它申请的内存称为常驻内存，而它又将内存分为堆和栈

## 栈内存

### 栈内存介绍

1. 栈用于存放JS 中的基本类型和引用类型指针
2. 栈空间是连续的，增加删除只需要移动指针，操作速度很快
3. 栈空间是有限的，若超出栈空间内存，会抛出栈空间溢出错误
4. 栈是在执行函数时创建的，函数执行完毕后，栈销毁

### 栈的内存回收机制

1. 栈中压入一个全局执行上下文，长驻栈底，不会销毁
2. 每个函数执行时都会创建一个执行上下文(存储函数变量、文法环境、词法环境的对象)
3. 函数执行结束，立马销毁
4. 当函数中存在闭包的情况下，函数的执行上下文会被销毁。函数内部被外部引用的变量会被放入堆内存中保存。

## 堆内存

内存不连续，需要大的内存空间，使用堆

在 32 位系统下是1.4G，64 位下分配 2G

### 堆内存分类

#### 新生代

新生代内存`new space`会保存一些生命周期较短的对象，但新创建的对象无法确定其生命周期，因此会先放入新生代内存中。不过它只有 32M 大小

#### 老生代

新生代内存`old space`会保存一些生命周期较长的对象。如果判断长短？两个周期的垃圾回收之后，如果数据会在新生代内存中，则将其放入老生代内存。

比较大的对象直接放入老生代。

#### 代码空间(code space)

运行时代码空间，存放 JIT已编译代码，是唯一拥有执行权限的内存

#### 大对象空间(large object space)

专门存储大对象，新生代存放不下，单独分配内存存储。GC 不会对其进行垃圾回收

#### Map Space

存放对象的Map 信息，即隐藏类，它是为了提升对象属性的访问速度的。V8 会为每一个对象创建一个隐藏类，记录对象的属性布局，包括所有属性和偏移量。

## 垃圾回收机制

何为垃圾？程序执行结束后不再需要的数据。更准确一点，从`根节点GCRoot`访问不到的就是内存垃圾。

### 新生代垃圾回收

新生代中有`From Space`和`To Space`两块区域，新对象会放入`From Space`中，如果内存满了就开始垃圾回收。

`From Space`和`To Space`是`双端队列`的数据结构。

#### 执行过程

 1. 从根节点出发，`广度优先遍历`所有能到达的对象，将存活的对象(可以访问到的对象)按顺序复制到`To Space`内存中
 2. 遍历完成后，清空`To Space`内存
 3. `From Space`和`To Space`角色互换

#### 晋升机制

1. 经过一次GC 还存活
2. 达到空间限制

优点：空间连续，不会造成内存碎片；高效

缺陷：浪费空间

### 老生代垃圾回收

浏览器不会同时采用标记清除和标记整理两种方式，在多次标记清除之后通过标记整理去处理内存碎片的问题。

#### 标记清除

标记：从根节点出发，`深度优先`遍历，能够达到的表示活对象，标记为黑色，不能达到的对象表示死对象，标记为白色。

清除：清除死亡对象，释放内存

优点：不需要进行元素移动；不需要空闲区域，节省内存

缺陷：一次标记清楚后，内存空间不连续，会出现许多内存碎片

#### 标记整理

从根节点出发，`深度优先`遍历，能够达到的表示活对象，标记为黑色，不能达到的对象表示死对象，标记为白色。这个过程中如果发现内存不连续，则进行元素移动，放到前一个元素后面，保证内存的连续。最后将后面的全部清除。

优点：能够解决标记清除带来的内存碎片问题，特点是一边标记一边进行内存整理。

缺陷：需要移动元素


### 垃圾回收的性能回收

垃圾回收机制属于`宏任务`，需要 JS 主线程调用。如果执行时间过长，会造成卡顿，阻塞 JS 的执行。

为了不阻塞 JS执行，需要进行优化。优化的思想可以是将大任务拆成任务，分步执行，类似 React的fiber；也可以将一些任务放入后台，由其他线程执行，不占用主线程

#### 并行执行

开启辅助线程来执行`新生代`的垃圾回收工作，并行执行回收也是会让 JS 进入全停顿的状态，主线程不能进行任何操作，只能辅助线程完成。但由于`新生代`比较小，因此不会造成长时间的卡顿。

#### 增量标记

老生代内存空间又大，存储的数据又多，因此不适合并行执行的优化，仍然会占用很长的时间。因此采用分批标记，不一次性完成，在 JS 空闲的时候执行。将标记工作分为多个阶段，每个阶段都只标记一部分对象，和主线程穿插进行。

但是这样就会有一个中间状态出现了，因为除了黑色表示活对象，白色表示死对象以外，还需要有一个种来表示还未被标记的状态。

为了支持增量标记，V8 需要支持垃圾回收的暂停和恢复，因此采用黑白灰三色标记。

1. 黑色表示该节点可被 GC 根节点到达，且其全部子节点已经被标记完毕。

2. 灰色表示该节点可被 GC 根节点到达，但子节点还没有被标记处理，也表示目前正在处理该节点

3. 白色表示该节点还未被被 GC 到达，如果 GC 结束还没有处理，就表明无法到达，没有被引用，就会被回收。

#### 惰性清理
增量标记完成后，如果内存足够则不清理，等 JS 执行完毕再清理。

#### 并发回收

主线程执行过程中，辅助线程在后台完成垃圾回收工作。标记操作由辅助线程完成，清理操作由主线程和辅助线程配合完成。

并发和并行：并发是上下文快速切换；并行是同一时刻多个进程同时进行。

## 内存泄漏

会产生内部泄漏的情况：

### 隐式全局变量

全局变量不会被垃圾回收，依次要将不再使用的全局变量及时手动设置为`null`

```javascript
function fn(){
    a = 10
}
```

上面的代码中，`a`就是全局变量永不回收

### 剥离的 DOM

在界面中移除 DOM 元素时，还应该相应的移除该其他的引用

```html
<div id='container'>
    <div id='box'></div>
</div>

<script>
    let container = document.getElementById('container')
    let box = document.getElementById('box')
    document.body.removeChild(container)
</script>
```
上面的代码中，DOM 中已经移除了container节点，但是它还被变量`container`引用，因此不会被垃圾回收。

### 定时器

若不手动清除定时器，则其到时执行后也不会被垃圾回收，应该用对应的函数清除定时器

```javascript
function fn(){
    let i = setInterval(()=>{

    },1000)
    clearInterval(i)
}
fn()
```

### 事件监听

如果监听函数中使用到了外部对象数据，则需要进行手动清除事件监听，不然不会被垃圾回收

```javascript
function fn(){
    let data = [1,2,3]
    class App {
        handle = ()=>{
            console.log(data)
        }
        mount(){
            document.addEventListener('click', this.handle)
        }
        unmount(){
            document.removeEventListener('click', this.handle)
        }
    }
    let app = new App()
    return app
}
let app = fn()
app.mount()
app.unmount()
```

### Map/Set

不主动清除不会被主动回收

```javascript
let arr = [1,2,3]
let set = new Set()
set.add(arr)
arr = null
```

上面的代码中，即使`arr`手动指向了`null`，但是数据仍然不会被垃圾回收，因为只是清除了`arr`对数据对象的引用，而`set`还引用了该数据，因此不会被垃圾回收，必须再手动将`set`设置为`null`，才能释放`arr`。但是`set`中其他数据的引用可能是必须保留的，因此这种情况下最好的方式是使用`WeakSet`，以及`WeakMap`

```javascript
let arr = [1,2,3]
let set = new WeakSet()
set.add(arr)
arr = null
```

上面的代码`arr`指向的数组就会被垃圾回收，因为`WeakSet`的引用是弱引用，不会阻止垃圾回收

### console

浏览器会保存我们输出对象的信息数据引用，因此未清理的`console`也会造成内存泄漏

## 排查内存泄漏

如何知道是哪里的代码造成了内存泄漏呢？

### 录制⏺监控

1. 刷新页面加载
2. 监控 JS 堆、文档、节点、监听器、GPU
3. 手动进行 GC，触发垃圾回收

### 内存快照

查看内存占用及性能分析：`Performance`


```html
<body>
    <script>
        let arrData = new Array(200000).fill(100)
        console.log(arr)
    </script>
</body>
```

快照对比：`Memory`

```html
<body>
    <button id="btn">增加内存使用</button>
    <script>
        let btn = document.getElementById('btn')
        btn.onclick = fn()
        function Person(name){this.name = name}
        function fn(){
            var arr = []
            for (let index = 0; index < 10000; index++) {
                arr.push(new Person(index))
            }
            console.log(arr)
        }
    </script>
</body>
```

## 从垃圾回收角度看性能优化

### 少用全局变量

1. 全局执行上下文会一直存在于上下文执行栈中，不会被销毁
2. 查找链条比较长，比较销毁性能
3. 可以使用局部缓存替代全局变量

### 通过原型新增方法

减少函数对象方法的内存占用，让对象实例都共用同一个函数对象。

### 对象结构保持稳定和一致

1. V8 会为每个对象增加一个隐藏类，如果对象发生改变(属性改变)就会重置隐藏类，而结构相同的对象会共享隐藏类。因此对象属性尽量保持一致，且尽量不要动态添加和删除属性
2. 隐藏类描述了对象的结构和属性的偏移地址，可以增加查找属性的时间
   
结构一致，共享隐藏类
```javascript
let p1 = {name:'flten',age:18}
let p2 = {name:'wall',age:20}
```

对象结构不稳定，隐藏类频繁重建
```javascript
let p = {}
p.name = 'flten'
p.name = 22
```

### 函数参数尽量保持稳定

V8 中的内联缓存会监听函数执行，记录中间数据，如果参数结构不同优化会失效。因此尽量不要使用动态参数，让参数结构保持稳定。









